# Data_Analyst_Yandex-Practicum

Учебный курс включал в себя следующие разделы: предобработка данных, EDA, анализ бизнес-показателей (метрики и воронки, когортный анализ, unit-экономика), статанализ и основы проведения и интерпретации А/В тестов, сбор и хранение данных (SQL), визуализация данных (встроенные библиотеки python, Tableau), автоматизация (скрипты, пайплайны и дашборды, базовые основы машинного обучения.

Здесь собраны наиболее интересные учебные проекты, которые были выполнены во время обучения на курсе "Аналитик данных" от Яндекс.Практикум. Часть проектов не представлена здесь по 2-м причинам: базовые тренировочные проекты, которые не представляют интереса; NDI Яндекс.Практикум, согласно которым нельзя выкладывать в открытый доступ значительные части их собственного кода, используемого в проектах.
Наиболее интересными с точки зрения технической реализации и проведенного анализа для себя считаю проект № 5, 4, 6.

## Список проектов<a class="anchor" id="chapter4"></a>
№ | Название проекта | Описание | Используемый стэк 
| --- | --- | --- 
1 | [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/Marie-Miki/Data_Analyst_Yandex-Practicum/tree/main/1_Identifying%20optimal%20tariff%20telecom%20company) | Анализ поведения клиентов федерального оператора сотовой связи в разрезе двух тарифов с целью выявления наиболее рентабельного из них.
2 | [Определение перспективных продуктов для интернет-магазина по продаже компьютерных игр](https://github.com/Marie-Miki/Data_Analyst_Yandex-Practicum/tree/main/2_Identifying%20promising%20products%20online%20store%20computer%20games) | Анализ исторических данных международного рынка компьютерных игр с целью выявления потенциально переспективных игровых консолей и игровых жанров для планирования рекламных расходов глобального интернет-магазина по продаже компьютерных игр.
3 | [Проведение A_B-теста для увеличения выручки интернет-магазина](https://github.com/Marie-Miki/Data_Analyst_Yandex-Practicum/tree/main/3_A-B%20test%20increase%20revenue%20online%20store) | Приоритизация гипотез для увеличения выручки, проверка корректности запуска A/B-теста и анализ его результатов для крупного интернет-магазина.
4 | [Анализ рынка заведений общепита Москвы](https://github.com/Marie-Miki/Data_Analyst_Yandex-Practicum/tree/main/4_Analysis%20Moscow%20catering%20market) | Анализ рынка общепита Москвы по открытым данным Правительства Москвы в целях оценки перспективности открытия небольшого кафе.
5 | [Поведенческий анализ пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания](https://github.com/Marie-Miki/Data_Analyst_Yandex-Practicum/tree/main/5_Behavioural%20analysis%20selling%20food) | Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания на основе изучичения воронки продаж. Исследование результатов A/A/B-эксперимента для оценки влияния использования новых шрифтов в приложении на поведение пользователей.
5 | [A/B тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы интернет-магазина.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/5_AB_testing_of_recommendation_system_changes) | Оценка корректности проведения и анализ результатов A/B-теста, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.
6 | [Выгрузка информации SQL-запросами из базы данных книжных издательств.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/6_SQL-queries_from_the_book_publishers_database) | Составление запросов о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательских обзорах книг для ценностного предложения нового продукта.
7 | [Анализ и прогнозирование оттока клиентов средствами машинного обучения.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/7_Analysis_and_prediction_of_customers_churn_with_the_machine_learning) | Прогнозирование вероятности оттока клиентов фитнес-центра, анализ признаков оттока, формирование типичных портретов клиентов, выводы и рекомендации.
8 | [Анализ изменения выручки интернет-магазина по результатам A/B-теста.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/8_AB_test_of_the_internet_store_income_change)| Приоритизация и проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина.
9 | [Анализ информации в Python из базы данных авиаперевозок.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/9_SQL-queries_from_the_air_transportation_database_and_analysis_in_Python)| Исследование результатов запросов количества рейсов с вылетом в сентябре 2018 года на каждой модели самолёта и среднего количества прибывающих рейсов в день для каждого города за август 2018 года.
10 | [Анализ исторических данных о продажах видеоигр для планирования рекламных кампаний.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/A_Historical_data_analysis_of_the_games_sales)| Анализ исторических данных (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы с целью планирования кампании на 2017-й.
11 | [Сравнительный анализ поведения клиентов тарифных планов федерального оператора сотовой связи.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/B_Clients_behavior_%D1%81omparative_analysis_of_tariff_plans)| Предварительный анализ тарифных планов федерального оператора сотовой связи на небольшой выборке клиентов, определение лучшего тарифа.
12 | [Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге по данным сервиса Яндекс.Недвижимость.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/C_St._Petersburg_real_estate_market_analysis)| Исследовательский анализ данных архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет для определения рыночной стоимости объектов недвижимости и отслеживания аномалий.
13 | [Анализ статистики о платёжеспособности клиентов кредитного отдела банка.](https://github.com/data-analyst-praktikum/Projects/tree/main/D_Statistics_analysis_of_the_clients_creditworthiness)| Исследование зависимости семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок для построения модели кредитного скоринга.



### [К оглавлению](#contents)

